# JS - DeepDive
## 2022-11-16 Wed

### null 타입

* null
  * 변수의 값이 없음을 `의도적으로 명시(intentional absence)`할 때 사용
  * null 할당의 의미
    * 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다.
      1. 이전에 할당된 값을 `명시적으로 제거`
      ```javascript
      var firstName = 'Lee';
      // 이전 참조를 제거하여 더 이상 Lee를 참조하지 않는다.
      // 변수의 스코프를 좁게 만들어 변수를 재빨리 소멸
      firstName = null;
      ```
      2. 함수가 `유효한 값`을 반환할 수 없는 경우
      ```javascript
      var element = document.querySelector('.myClass'); // myClss 요소가 없다면
      console.log(element); // null 반환
      ```

### 심벌 타입

* 정의
  * `변경 불가능한 원시 타입의 값`이다.
  * 다른 값과 `중복되지 않는 유일무이`한 값
* 용도
  * 주로 이름이 `충돌할 위험 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키`를 만들기 위해 사용한다.
* 사용법
  * 심벌은 `Symbol 함수`를 통해 생성한다.
  * 이때 심벌값은 외부에 노출하지 않으며, 절대 중복되지 않는다.
  ```javascript
  var key = Symbol('key');
  console.log(typeof key);
  ```

### 객체 타입

* 자바스크립트를 이루고 있는 `거의 모든 것이 객체`이다.

### 데이터 타입의 필요성

* 필요성
  * 메모리에 `저장하고 참조`하려면 메모리 공간을 확보해야 한다.
    * 데이터 타입에 따라 `확보할 메모리 공간의 크기`가 정해진다.
    * 다만, 문자열과 숫자 타입 외의 크기를 명시하지 않아 `자바스크립트 엔진 제조사마다` 구현이 다를 수 있다.
  * 메모리에서 읽어 들인 `2진수를 어떻게 해석`할지 결정해야 한다.
  * 값을 참조할 때
    * 한 번에 읽을 `메모리 공간의 크기`
    * 메모리 셀의 개수

### 동적 타이핑

* 정적 타입(static/strong type)
  * 변수에 할당할 값의 종류를 사전에 선언해야 한다.
    * `명시적 타입 선언(explicit type declaration)`
    * C나 자바
  * 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 선언한 `타입에 맞는 값`만 할당한다.
  * 컴파일 시점에 `타입 체크`를 수행한다.
* 동적 타입
  * 자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
  * typeof 연산자 : 연산자 뒤에 위치한 `피연산자의 데이터 타입`을 문자열로 반환한다.
    * 변수의 데이터 타입이 아니라 `변수에 할당된 값의 데이터 타입`을 반환한다.
  * 할당
    * `할당`에 의해 `타입이 결정(type inference)`된다.
    * 재할당에 의해 변수 타입은 동적으로 변한다.
    * `동적 타이핑(dynamic typing)`이라 한다.
  * `기본적으로 변수는 타입을 갖지 않으며, 값은 타입을 갖는다.`
* 동적 타입의 언어와 변수
  * 이런 언어는 `무감각해질 정도로 편리하다.`
  * 변화하는 변수 값을 `추적하기 어려울 수 있다.`
  * 자바스크립트는 엔진에 의해 `암묵적으로 타입이 변환`할 수 있다.
  * `유연성(flexibilty)`은 높지만 `신뢰성(reliablility)`은 떨어진다.

### 주의 사항

* 변수 사용시 주의사항
  * 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 `제한적`으로 사용한다.
    * 재할당에 의해 언제든지 변경 가능
    * 타입을 잘못 예측해 오류가 발생
  * 변수의 `유효 범위(스코프)`는 최대한 좁게 만든다.
    * 유효 범위가 넓으면 넓을수록 오류 발생 확률 높음
  * 전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.
    * 전역 변수는 `의도치 않게 값이 변경`될 가능성
    * 다른 코드에 영향을 줄 가능성
  * 변수보다는 상수를 사용해 변경을 억제한다.
  * 변수 이름은 `목적이나 의미를 파악할 수 있게` 네이밍한다.
    * 존재 이유를 파악할 수 있는 적절한 이름