# JS - DeepDive
## 2022-12-19 Mon

## 전역 변수의 문제점

### 변수의 생명 주기

#### 지역 변수의 생명 주기

* 생명 주기
  * `함수 내부의 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.`
  * 지역 변수는 `함수`가 호출되기 전까지 생성되지 않는다. → `호이스팅은 스코프 별로`
  ```
  function test() {
      var x = 'local';
      console.log(x);
      return x;
  }

  test();
  console.log(x);
  ```
  * `지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.`
      1. test 함수를 호출하면 x 변수 선언문이 가장 먼저 실행되고 undefined로 초기화
      2. 함수 몸체를 구성하는 문이 순차적으로 실행되어 `변수 할당문이 실행`되면 값이 할당
      3. 함수가 종료되면 x 변수도 소멸되어 생명 주기가 종료



* 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우
  * 변수의 생명 주기
    * 메모리 공간이 확보(allocate)된 시점부터 해제(release)되어 가용 메모리 풀(memory pool)에 반환되는 시점까지
        1. 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 `스코프에 등록` → 스코프는 물리적 실체(렉시컬 환경)가 있다.
        2. 변수는 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효
        3. 할당된 메모리를 누구도 참조하지 않을 때 `가비지 콜렉터`에 의해 해제
        4. 메모리 공간이 `가용 메모리 풀에 반환`
  * 메모리 공간
    * 누군가가 메모리 공간을 참조하면 해제되지 않고 확보됨
  * 스코프
    * 누군가 스코프를 참조하면 스코프는 소멸하지 않고 생존함
* 호이스팅
  * 호이스팅은 `스코프 단위로 동작`
  * `변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작`
* 전역 변수의 호이스팅
  * 전역 스코프의 선언이 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작
  * 전역 전체에서 유효
* 지역 변수의 호이스팅
  * 지역 변수의 선언이 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작
  * 지역 변수는 `함수 전체`에서 유효


#### 전역 변수의 생명 주기

* 전역 코드
  1. 특별한 진입점이 없다.
  2. 코드가 로드되자마자 해석되고 실행된다.
  3. 반환문이 없으므로 마지막 문이 실행되어 `더 이상 실행문이 없을 때` 종료된다.
* 생명 주기
  * var 키워드 전역 변수는 `전역 객체의 프로퍼티`가 된다.
  * `전역 변수의 생명 주기 = 전역 객체의 생명 주기`

* 전역 객체
  * `어떤 객체보다 먼저 생성되는 특수한 객체`
  * 전역 객체의 프로퍼티
      1. 표준 빌트인 객체
      2. 호스트 객체
      3. 전역 변수 / 전역 함수

* 브라우저의 전역 객체
  * 브라우저 환경 : window
  * 브라우저 환경의 var 키워드 변수는 `window의 프로퍼티`
  * 다시 말해, 전역 격채 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효
  * `var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치`

### 전역 변수의 문제점

1. 암묵적 결합
     * 전역 변수는 어디서든 참조하고 할당할 수 있다.
     * 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경하는 `암묵적 결합(implicit coupling)`을 허용하는 것이다.
     * 유효 범위가 클수록 가독성이 나빠지고 의도치 않은 변경이 일어날 수 있다.
2. 긴 생명 주기
    * 전역 변수는 `생명주기`가 길다.
    * 메모리 리소스도 오래 소비한다.
    * var 키워드는 중복 선언을 허용해 의도치 않은 재할당이 이뤄진다.
    ```
    var x = 1;
    var x = 100;
    ```
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
    * 변수 검색시 `전역 변수가 가장 마지막`에 있다.
    * `전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.`
4. 네임스페이스 오염
    * `파일이 분리`되어있어도 `하나의 전역 스코프`를 공유한다.
### 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

* 전역변수 억제
  * 무분별한 사용은 위험
  * `반드시 사용할 이유가 없다면 지역 변수를 사용`
  * 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.
#### 즉시 실행 함수

* 즉시 실행 함수
  * 단 한 번만 호출된다.
  * `모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.`
    * 전역 변수의 사용을 제한
    * 라이브러리 등에 자주 사용
  ```javascript
  (function (){
    var num = 10;
  }());
  ```

#### 네임스페이스 객체

```javascript
var MYAPP = {};

MYAPP.name = 'Hong';

console.log(MYAPP.name);
```
  1. 네임스페이스(namespace) 역할을 담당할 객체를 생성
  2. 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티에 추가
  3. 계층적으로 구성할 수도 있다.
  ```javascript
  var MYAPP = {};

  MYAPP.person = {
    name: 'Hong',
    address: 'Pyeongtaek'
  };

  console.log(MYAPP.person.name);
  ```
* 평가
  * 식별자 충돌 방지 효과는 존재
  * `네임스페이스 객체 자체가 전역 변수`
#### 모듈 패턴

* 모듈 패턴
  * 클래스를 모방해 `관련 있는 변수와 함수`를 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈로 만듦
  * `클로저`를 기반으로 동작
    1. 전역 변수의 억제
    2. 캡슐화까지 구현
* 특징
  * 캡슐화
    * 객체의 `특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적`으로 사용
    * 정보 은닉(information hiding)
    * 아래의 두 개를 하나로 묶는 것
      1. 객체의 상태(state)를 나타내는 프로퍼티
      2. 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior) 메서드
* 필요성
  * 자바스크립트는 `접근 제한자`(public, private, protected)를 제공하지 않는다.
    1. 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능
    2. 정보 은닉 구현
 * 사용법
   * 즉시 실행 함수는 `객체를 반환`한다.
   * 반환되는 프로퍼티는 외부에 노출되는 `퍼블릭 멤버`(public member)이다.
   * 외부에 노출하고 싶지 않으면 `프라이빗 멤버`(private member)가 된다.
   ```javascript
   var Counter = (function (){
     var num = 0;

     return {
       increase(){
         return ++num;
       },
       decrease() P
       return --num;
     };
   }());
   ```

#### ES6 모듈

* 특징
  * 더 이상 전역 변수를 사용할 수 없다.
  * `파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공`
    * 모듈 내 var 키워드 선언 변수
      1. 더 이상 전역 변수가 아님
      2. window 객체의 프로퍼티도 아님
* 사용법
  * script 태그에 type = "module" 어트리뷰트를 추가하면 모듈로 동작
  * 모듈 파일 확장자는 mjs를 권장
  ```javascript
  <script type="module" src="lib.mjs"></script>
  <script type="module" src="app.mjs"></script>
  ```
  * IE를 포함한 구형 브라우저에서는 동작하지 않음
  * 트랜스파일링이나 번들링이 필요해 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적