# JS - DeepDive
## 2022-10-28 Fri

## 자바스크립트란?

### 탄생

* 1995년 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 `웹페이지의 보조적 기능`을 수행하기 위해 브라우저에서 작동하는 경량 프로그래밍 언어를 도입한다.
* 1996년 3월, `넷스케이스 내비게이터`에 탑재됐다.
  - 3월, 모카(Mocha)로 명명되었다.
  - 9월, 라이브스크립트로 이름이 바뀌었다. 
  - 12월, 자바스크립트로 최정 명명됐다.
* 파생버전 `JScript`가 출시되어 위기를 맞는다.
  - 인터넷 익스플로러에 탑재

### 표준화

* JScript와 자바스크립트가 적당히 호환되었다.
  - 각자의 점유율을 높이기 위해 `자사 브라우저에서만 동작`
  - 브라우저에 따라 웹페이지가 동작하지 않는 `크로스 브라우징 이슈` 발생
* 자바스크립트의 `파편화 방지`의 필요성 대두
  - 1996년 11월, 넷스케이스 커뮤니케이션즈는 `컴퓨터 비영리 표준화 기구 ECMA 인터내셔널`에 표준화를 요청
    - 1997년 7월, ECMA-262라 불리는 자바스크립트 초판이 완성
    - 상표권 문제로 `ECMAScript`로 명명

### 성장의 역사

* 초창기에는 `한정적인 용도`로 사용
  - 대부분 로직은 웹 서버에서 실행
  - 브라우저는 단순히 HTML과 CSS를 렌더링
    - 렌더링 : 서버에서 데이터를 HTML로 변환해서 브라우저에 전달하는 과정

* Ajax
  - 서버와 브라우저가 `비동기 방식`으로 데이터 교환
    - 이전에는 `화면이 전환`될 때마다 HTML을 전송 받음
    - 불필요한 데이터 통신으로 화면 깜박이는 문제 발생
    - Ajax 이후로 변경이 필요 없는 부분은 렌더링하지 않아 부드러운 화면 전환 가능
* jQuery
  - `DOM`을 더욱 쉽게 제어
  - `크로스 브라우징 이슈`도 어느정도 해결
  - 자바스크립트보다 배우기 쉽고 직관적

* V8 자바스크립트 엔진
  - 자바스크립트로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘었다.
    - 자바스크립트 엔진의 필요성 대두
    - V8로 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착
    - `웹 서버 수행 로직이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동`
    - 웹 애플리케이션 개발에서 프런트엔드 영역이 주목받는 계기가 됨
* Node.js
  - 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있게 `브라우저에서 독립`
  - 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용
  - 프런트엔드와 백엔드 모두 `자바스크립트를 사용할 수 있다는 동형성`
  - 처리 성능이 좋다.
    - `비동기 I/O`를 지원
    - `단일 스레드 이벤트 루프` 기반 동작
    - 하지만, CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.
  - `이제 자바스크립트는 크로스 플랫폼을 위한 가장 중요한 언어다.`
  
* SPA 프레임워크
  - 모던 웹 애플리케이션이 `손색없는 성능`과 `사용자 경험 제공`
    - `개발 규모와 복잡도 상승`
    - 이전 개발 방식으로는 감당 불가
  - 다양한 패턴과 `라이브러리` 출현
    - 라이브러리는 여러모로 변경과 유연성 있는 구축이 어려웠음
    - `변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 프레임워크`가 등장

### ECMAScript

* 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말한다.
  - 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등 핵심 문법 규정
  - ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현
  
* 자바스크립트는 일반적으로 기본 뼈대를 이루는 `ECMAScript`와 브라우저가 별도 지원하는 `클라이언트 사이드 Web API`를 아우르는 개념
  - Web API는 ECMAScript와 별도의 사양을 관리한다.
  - `MDN web docs`의 Web API 페이지 참고

### 특징

* `웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어`이다.
  - 기본 문법은 C, 자바와 유사하고 셀프에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.

* 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행 않는 `인터프리터 언어`다.
  - 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일의 장점을 결합했다.
  - 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.

* 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍을 지원하는 `멀티 패러다임 프로그래밍 언어`다.
  - 클래스(ES6에 도입), 상속, 정보 은닉을 위한 키워드가 없어 논쟁이 있다.
  - 하지만 `클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이고 강력한 프로토타입 기반의 객체지향 언어`다.