# JS - DeepDive
## 2022-11-21 Mon

## 제어문

* 제어문(control flow statement)
  * 정의
    1. 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)
    2. 조건에 따라 반복 실행(반복문)
  * 의의
    * 제어문을 통해 코드 실행 흐름을 `인위적`으로 제어
  * 단점
    * `직관적인 코드` 흐름을 혼란스럽게 만든다.
    * 가독성을 해칠 수 있다.
  * 해결
    * forEach, map, filter, reduce 같은 고차 함수를 사용해 복잡성을 해결

### 블록문

* 블록문(block statement/compound statement)
  * 정의
    * 0개 이상의 문을 {}로 묶은 것
  * 사용
    * 블록문을 `하나의 실행 단위`로 취급한다.
    * `제어문이나 함수`를 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다.
  * 특징
    * `자체 종결성`을 갖기 때문에 세미콜론을 붙이지 않는다. 

### 조건문

* 조건문(coditional statement)
  * 주어진 조건식에 따라 블록문의 실행을 결정한다.
  * 조건식은 `불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식`이다.

#### if...else
* 조건식
  * 평가 결과에 따른 `논리적 참 또는 거짓`에 따라 블록 결정
  * 평가 결과가 true이면 if의 코드 블록을, false라면 else의 코드 블록을 실행
  * if문의 조건식은 `불리언 값`으로 평가되어야 한다.
  * 불리언 값이 아니라면 `암묵적으로 강제 변환`된다.
* 코드 블록 증가
  * 조건에 따라 코드 블록을 늘릴 때 `else if`문을 사용한다.
  * else if와 else는 모두 옵션이다.
  * 코드 블록 내 문이 하나라면 `중괄호 생략`이 가능하다.
  ```javascript
  if (num > 0) 
    kind = 'positive';   
  ```
* 삼항 조건 연산자
  * 대부분의 `if...else문`은 삼항 조건 연산자로 바꿀 수 있다.
  ```javascript
  num > 0 ? 'positive' : 'negative'
  ```
  * 삼항 조건 연산자는 표현식이다.
  * 값처럼 사용할 수 있기 때문에 `변수에 할당`할 수 있다.
* 구분
  * 단순히 값을 결정해 변수에 할당 `삼항 조건 연산자`
  * 조건에 따라 실행할 내용이 복잡하다면 `if...else`

#### switch
* 조건식
  * 주어진 표현식을 평가해 `값과 일치하는 case문`으로 실행
  * 일치하는 case 문이 없다면 `default문으로 이동`
* 차이
  * if...else문의 조건식은 불리언 값으로 평가
    * 논리적 참, 거짓으로 실행
  * switch문의 표현식은 `문자열이나 숫자 값`
    * 다양한 상황에 따라 실행
* `폴스루(fall through)`
  * 평가 결과와 일치하는 case문으로 이동하고, switch문이 끝날 때까지 `모든 case와 default문을 실행`한 것
  * break문을 사용하지 않았기 때문이다.
  * break문이 없다면 case문의 표현식과 일치하지 않아도 case문으로 연이어 이동한다. 
  * default
    * default는 맨 마지막에 위치하므로 알아서 swich문을 빠져나간다.
    * default문에는 별도의 break문이 필요 없다.
* 결론
  * switch문은 `폴스루`도 발생하고, `다양한 키워드`를 사용해야 한다.
  * C언어를 기반으로 하는 언어는 대부분 switch를 지원 
  * 파이썬처럼 지원하지 않는 언어도 많다.
  * if...else
    * if...else 문으로 해결할 수 있다면 `if...else`를 사용
    * `조건이 너무 많은 경우` switch가 더 가독성이 좋다면 switch를 사용

