# JS - DeepDive
## 2022-12-01 Thu

## 함수


### 함수란?

* 함수
  * `일련의 과정을 문(statement)로 구현하고 코드 블록으로 감싸 하나의 실행 단위로 정의한 것`이다.
  * 입력을 받아서 출력한다.
    * 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 `매개변수(parameter)`라고 한다.
    * 입력을 `인수(argument)`
    * 출력을 `반환값(return value)`
  * 함수는 값이며, `여러 개 존재`할 수 있으므로 구별을 위해 `식별자인 함수 이름`을 사용할 수 있다.
  * 함수는 `함수 정의(function definition)`을 통해 생성
    * 함수 정의만으로 함수가 실행되진 않는다.
  * `인수(argument)`를 `매개변수를 통해 함수에 전달하면서` 함수의 실행을 `명시적`으로 지시해야 한다.
    * `함수 호출(function call/invoke)`라고 한다.
      1. 코드 블록에 담긴 문이 `일괄적으로 실행` 
      2. `반환값`을 반환한다.


### 함수의 존재 이유

* `코드의 재사용`
  * 함수는 필요할 때 여러 번 호출할 수 있다.
  * 실행 시점을 개발자가 결정해 `몇 번이든 재사용` 가능하다.
* `유지보수의 편의성`과 `코드의 신뢰성`
  * 같은 코드를 중복해서 작성할 경우
    * 코드를 수정할 시간이 n배가 됨
    * 실수할 가능성도 높아짐
  * 따라서 코드의 `중복을 억제하고 재사용성을 높이는` 함수를 이용
* `코드의 가독성`
  * 함수는 `객체 타입의 값`
    * 이름(식별자)을 붙일 수 있다.
  * 이름은 함수의 역할을 잘 설명해야 한다.
    * 적절한 함수 이름은 `함수의 내부 코드를 이해하지 않고도 역할을 파악`할 수 있게 돕는다.
  * `가독성이 좋은 코드가 좋은 코드`이다.

### 함수 리터럴

* 함수 리터럴
  * 객체 타입의 값이다.
    * 객체를 객체 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 `함수 리터럴`로 사용 가능하다.
    * 함수 리터럴은 `function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체`로 구성된다.
    ```javascript
    var fun = function plus(x,y) {
      return x + y;
    };
    ```
* 함수 리터럴을 변수에 할당
  * 리터럴 
    * `사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식`
    * 값을 생성하기 위한 표기법
  * 함수 리터럴 역시 `값을 생성`하며, 그 값은 객체 취급된다.
    * 함수는 (일급)객체
    * `일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출`할 수 있어 조금 다르다.
    * 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 `고유한 프로퍼티`를 갖는다.
    * 이는 자바스크립트의 중요한 특징이다.
* 함수 리터럴 구성요소
  1. 함수 이름
       * 함수 이름은 식별자므로 `식별자 네이밍 규칙`을 준수해야 한다.
       * 함수 이름은 `함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자`이다.
       * 함수 이름은 생략 가능하며, 기명 함수(named function)과 무명/익명함수(anonymous function)으로 나뉜다.
  2. 매개변수 목록
       * 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
       * `지정한 인수가 순서대로 할당`되므로 `순서에 의미`가 있다.
       * 매개변수는 `함수 몸체 내에서 변수와 동일하게` 취급되므로 `식별자 네이밍 규칙`을 준수해야 한다. 
  3. 함수 몸체
       * 함수 몸체는 `함수 호출에 의해 실행`된다.
       * 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 `실행 단위로 정의한 코드 블록`이다.