# Unity - Basic
## 2022-10-03 Mon

## 유니티 인터페이스 둘러보기

### 레이아웃 변경

* 유니티 창이 배치되어 있는 모습을 `레이아웃`이라고 한다.
  - 오른쪽 상단 구석의 레이아웃 버튼을 이용해 변경하면 된다.
  - `2by3` : 실습 창을 한 눈에 볼 수 있다.
  - 드롭다운 메뉴에서 버튼을 찾을 수 없다면 `Reset All Layouts`을 누른다.

* `콘솔 창`
  - Window > General > Console
  - 콘솔 창을 인스펙터 창 아래로 드래그

### 메인 창

* 유니티에서 `가장 많이 사용하는 창` 여섯 개를 가리키는 명칭
  - 씬(Scene) 창 : 게임 월드를 편집
  - 하이어라키(Hierarchy) : 씬에 존재하는 오브젝트가 나열
  - 인스펙터(Inspector) : 선택한 게임 오브젝트의 정보가 표시
  - 게임(Game) : 플레이어가 실제로 보게 될 화면을 표시
  - 프로젝트(Project) : 프로젝트에 사용될 에셋들이 표시
  - 콘솔(Console) : 로그나 에러가 표시
<br><br>
* 씬(Scene) 창
  - 모든 게임 오브젝트를 `씬 편집 툴`을 이용해 `시각적으로 편집` 가능
* 하이어라키(Hierarchy)
  - 검색 창에서 오브젝트 및 컴포넌트를 검색할 수 있다.
  - 검색 창 열기를 통해 `개별 검색` 가능
* 인스펙터(Inspector)
  - 선택한 게임 오브젝트의 `태그와 이름, 컴포넌트`가 표시
    - 트랜스폼(Transform) : 오브젝트의 3차원 좌표와 크기, 회전 지정
    - 메시 필터(Mesh Filter) : 3D 메시 파일을 받아 `오브젝트의 외곽선 지정`
    - 메시 렌더러(Mesh Renderer) : 메시를 따라 `색을 채워 그래픽 외형`을 그림
    - 박스 콜라이더(Box Collider) : 다른 물체와 부딪힐 물리적인 표면 제공
* 게임(Game)
  - `특정 비율`의 화면에서 게임을 확인하기 위해 화면 비율이나 해상도를 선택
  - 미리보기이므로 수정해도 `게임의 실제 화면에 영향을 주지 않는다.`
* 프로젝트(Project)
  - `에셋` : 개발에 사용할 모든 형태의 파일
  - `게임 월드를 저장한 씬 파일`도 에셋이다.
  - 외부 파일을 드래그&드롭하여 추가할 수 있다
  - 에셋이 `많을 때는 리스트 뷰`, 그렇지 않을 때는 아이콘 뷰로 진행한다.
    - 프로젝트 창의 줌 슬라이드를 왼쪽으로 끝까지 밀면 변경 가능하다.
  - Packages 폴더는 패키지 매니저에 의해 `자동으로 관리되어 직접 수정할 일은 적다.`
    - Asset 폴더 : 사용할 에셋들이 저장된 폴더
    - ProjectSettings 폴더 : 유니티 프로젝트 설정을 저장
    - Packages 폴더 : 프로젝트에서 사용할 외부 패키지 목록 저장
* 콘솔(Console)
  - 유니티가 기록(로그)을 남겨 개발자에게 정보를 전달
  - 콘솔 창 좌측 상단에 로그 출력 설정 버튼
    - Clear : 모든 로그를 지우되 해결되지 않은 문법 에러는 사라지지 않는다.
    - Collapse : `같은 내용의 로그`끼리 보기 쉽게 묶는다
    - Error Pause : 플레이 도중 에러가 발생하면 `씬을 일시 정지`한다.
    - Editor : 에디터 외부의 기기로부터 `원격 로그`를 받을 수 있다.
  
### 씬 편집 툴

* `활성화 : 컨텍스트 버튼 > Overlays > Tools`
* 씬 편집 툴
  - 핸드(Hand) 툴 : 씬 카메라를 움직인다.
  - 평행이동(Translate) 툴 : 오브젝트를 이동시킨다.
  - 회전(Rotate) 툴 : 오브젝트를 회전시킨다.
  - 스케일(Scale) 툴 : 오브젝트의 크기를 조정한다.
  - 렉트(Rect) 툴 : UI와 2D 오브젝트 크기를 조정한다.
  - 트랜스폼(Transform) 툴 : 평행이동, 회전, 스케일 툴을 하나로 합친다.
    - 단축키는 Q, W, E, R, T, Y이다.
  - 커스텀 툴 : 개발자가 원하는 기능을 직접 구현하여 할당할 수 있다.
* 씬 돌아다니기
  - 화면에 띄우는 가상 카메라를 `씬 카메라`라고 한다.
  - 씬을 `이리저리 헤집고 다니는 것은 카메라를 이동`시키는 것이다.
  - 하이어라키 창의 오브젝트를 더블클릭하면 포커스를 줄 수 있다.
  - 마우스의 휠 스크롤을 통해 줌인/줌아웃할 수 있다.
  - 핸드툴을 이용해 씬 카메라의 위치를 옮길 수 있다.
    - 휠 스크롤을 누르는 동안 핸드 툴이 유지된다.
  - `마우스 오른쪽 버튼`을 누르는 동안 Flythrough 모드가 활성화되어 WASD키로 회전시킬 수 있다.
  - `Alt+마우스 왼쪽 버튼`을 누르는 동안 궤도(Obit) 모드가 활성화되며 `물체를 기준으로 카메라가 공전`한다.

### 게임 오브젝트 편집

* 평행이동 툴 : 물체를 원하는 방향으로 이동시킨다.
  - 면을 드래그하여 `한 축을 고정시키고 나머지 두 축`만 움직일 수 있다.
    - 빨간색 : X축(오른쪽이 + 방향)
    - 초록색 : Y축(위쪽이 + 방향)
    - 파란색 : Z축(앞쪽이 + 방향)
* 회전 툴
  - 색깔이 있는 실선을 드래그해 물체 회전이 가능하다.
    - 빨간색 : X축(앞뒤로 고개를 숙이고 젖힘)
    - 초록색 : Y축(제자리에서 팽이처럼)
    - 파란색 : Z축(오뚝이처럼 좌우로)
* 스케일 툴
  - 물체의 크기 배울을 키우거나 줄인다.
* 렉트 툴
  - 물체의 가로와 세로를 2D로 편집한다.
  - `UI나 2D 오브젝트`를 편집할 때 사용한다.
  - Z축을 무시하고 `가로와 세로만 조정`된다.
* 트랜스폼 툴
  - 평행이동 툴, 회전 툴, 스케일 툴을 하나로 합쳤다.

### 씬 기즈모

* 씬 창 우측 상단에 있는 씬 기즈모
* `씬 기즈모`
  - 게임월드를 바라보는 방향을 알기 쉽게 표시하고, 카메라를 빠르게 전환시키는 나침반
  - x, y, z축으로 빠르게 전환된다.
  - 투명 큐브 모양을 누르면 원근(Perspective) 또는 등각(Isometric)으로 전환되며 `투영 전환 버튼`이라 한다.
* 기즈모(Gizmo)
  - 게임 오브젝트 위에 표시되는 아이콘, 편집 툴의 모습, 외곽선 등
  - 개발자의 씬 창에서만 보이고, 일반 화면에서는 보이지 않는다.
    - 평행이동 툴을 선택했을 때 표시되는 화살표가 평행이동 툴의 기즈모다.
    - 씬 창에서 보이는 카메라 아이콘도 카메라의 기즈모다.
  
### 씬 플레이 버튼

* 씬을 시작하고 테스트하는 버튼
  - 플레이 버튼 : 현재 씬을 시작하거나 종료한다.
  - 일시정지 버튼 : 현제 플레이 중인 씬을 일시정지시킨다.
  - 스텝 버튼 : 게임 시간을 한 프레임만큼 진행한다.
* 플레이 모드에서 수정한 것은 플레이 모드가 종료되면 사라지니 변경 사항은 `플레이 모드를 종료하고 적용`해야 한다.


### 유니티 클라우드 버튼

* 개발과 직접적인 관련은 없으나 유저 성향이나 광고수익을 극대화해 개발 생산성을 높이는데 유용하다.
  - Account : `유니티 계정 관리 웹페이지`로 이동하는 링크
  - Manage Services : 유니티 서비스와 현재 프로젝트를 `연동하는 창`을 표시
  - Collaborate : 유니티 프로젝트 `협업 서비스 창`을 표시